그 날
인류는 떠올렸다
놈들에게 지배당하던 공포를
새장 속에 갇혀있던 굴욕을
전원! 전투준비!
목표는 한 체다!
반드시 잡아서
이곳을 인류 반격의 첫 거점으로 삼는다!
목표 접근!
훈련대로 흩어져라!
시선은 우리가 끌겠다!
모든 공격반!
입체기동으로 움직여라!
모든 방향에서 동시에 친다!
인류의 힘을!
얕보지 마라!
어라, 미카사?
슬슬 돌아가자
왜, 여기에?
그렇게 잠꼬대 할 정도로 잔거야?
아니, 엄청 긴 꿈을
꾼 듯한 느낌이 들었는데
뭐였던 걸까
생각이 안 나
에렌
왜 울어?
진격의 거인
- 홍련의 화살 -
들어라!
벽은 신의 예지로 만들어졌다!
벽이야말로 신의 모습인 것이다!
무슨 일이 있더라도
벽을 해치는 일은 없어야 한다!
아무한테도 말하지마
내가 울었다는 거
말 안해
그래도 이유도 없이 눈물이 나다니
한 번 아버지 한테 말해봐야지 않아?
바보같은 소리하지마!
이런 걸 아빠한테 어떻게 말해
뭐냐, 울었냐? 에렌
한네스 씨
미카사한테 혼나기라도 했냐?
뭐? 내가 언제 울었다는 거야!
윽, 술냄새!
또 마시고 있어...
너희들도 같이 마실래?
아니, 일은?
음, 오늘은 문지기다
계속 여기에만 있었더니
배도 고프고, 목도 마른데
마침 마실 것에 술이 섞여있었던 건
사소한 일이지
그러다가 위험할 때 싸울 순 있겠어!
응? 위험할 때라니?
알고 있잖아! 놈들이 벽을 부수고
마을로 들어왔을 때를 말하는 거야!
아야야, 어이 에렌
갑자기 큰 소리 내지 말라고
기운이 넘치는 구나
의사 아들 양반
놈들이 벽을 부순다면
그 때는 확실히 일하겠지
그런데 말이다?
그런 일 100년 동안 한 번도 없었다고?
하지만 그렇게 안심하고 있을 때가
가장 위험한 거 아니냐고!
병사가 되면 벽의 보강 같은 일로
벽 밖에 있는 놈들을 볼 수 있는데
놈들이 이 50M의 벽을
어떻게 할 수 있을 거라는 생각은 안 들어
그,그럼 애초에 놈들하고
싸울 각오 따위는 없는 거야?
없는데?
뭐야! 그럼 주둔병단 말고
벽수리병단이라고나 하라고!
그것도 나쁘지 않네
그런데 말이다 에렌
병사가 활약하는 때야 말로
최악의 상황인 거란다
우리가 단지 밥벌레라고 무시당할 때가
모두가 평화롭게 지내는 거라고?
평생 벽 안에서 나가지 않더라도
밥 먹고, 자고, 살아갈 순 있어
그런데, 그러면 마치
마치, 가축이잖아
- 어린애가 겁대가리도 없이
- 아무것도 할 줄 모르는 주제에, 한네스?
어? 응
- 어이, 에렌
- 이상한 녀석이네
설마 저 녀석,
조사병단에 들어가고 싶은 건가?
에렌
조사병단은 그만두는게 좋아
뭐야, 너도 조사병단을
바보 취급 하는 거야?
바보 취급이라던가 그런 문제가...
조사병단이 돌아왔어!
정문의 문이 열릴 거야!
가자, 미카사!
영웅의 개선이야!
젠장, 안 보여
- 이 정도밖에 돌아오지 못한 건가
- 전부 잡아먹힌 거겠지
- 굳이 벽 바깥으로 나가니까 이렇게 되는 거야
모제스? 모제스!
저기, 아들이,
모제스가 보이질 않는데
아들은 어디 있나요..?
모제스의 어머니다
가져와라
그것 밖에 찾을 수 없었습니다
하지만, 아들은 도움이 되었죠...?
뭔가 직접적인 공은 아니더라도
아들의 죽음은 인류의
반격에 도움이 된 거죠!!
물론...!
아니, 이번의 조사로 우리들은...
아니, 이번에도...
아무런 성과도 얻을 수 없었습니다!!
제가 무능한 탓에
그저 무력하게 병사를 잃고
놈들의 정체를!
알아내지 못했습니다!!
- 심하구만
- 이런 식이면 우리가 놈들한테
먹이를 주는 거나 마찬가지잖아
무슨 짓이야! 꼬맹이!
- 어이, 뭐야 미카사!
- 돌아와라 요놈아!
미카사! 이제 괜찮잖아!
무슨 짓이야
장작이 흩어졌잖아!
에렌, 조사병단에 들어가고
싶다는 생각은 바뀌었어?
도와줘, 줍는거
도와줄 정도로도 없잖아
다녀왔습니다
어서와라
어머, 에렌
오늘은 많이도 해왔네?
어, 응
- 뭐야?
- 귀가 새빨게, 거짓말한다는 증거
미카사한테 도와달라고 했구나?
어라, 아빠 나가는 거야?
- 일?
- 응, 내지로 진료를 가야돼
2,3일 쯤 걸리려나?
에렌이 조사병단에 들어가고 싶데요
미카사, 말하지 말라고...!
에렌!
무슨 생각이니!
벽 밖으로 나간 인류가
얼마나 죽었는지는 아는 거니!
- 알고 있어요!
- 그러면...!
에렌
왜 밖으로 나가고 싶니?
알고 싶어요
바깥 세상이 어떤 곳인지
아무것도 모르고 평생을
벽 안에서 산다는 건 싫어요
그리고 더 이상
밖으로 나가는 사람이 없으면
지금까지 죽어간 사람들의
목숨이 쓸모가 없어져 버리잖아요!
그러냐...
배 시간이야, 슬슬 가야겠어
잠깐 당신, 에렌을 설득해줘야지
카를라, 인간의 탐구심은
남이 뭐라한다고 없어지는 게 아니야
에렌
돌아온다면 계속 비밀로 했었던
지하실을 보여주마
정말??
다녀오세요!
절대 안돼
- 조사병단 같은 바보같은 곳에...
- 바보같다니!
나한텐 가축처럼 살면서도
아무렇지 않아하는 사람들이 더 바보같아!
에렌!
무슨 일이냐, 이단자?
분하면 때려보라고
그딴 짓 할까보냐
그러면 너네들하고 같은 수준인 거야
뭐라고?
내가 말한게 맞으니까
폭력을 휘두르는 것 밖에 못하는 거잖아?
그건 나한테 굴복했다는 거잖아!
시끄러워, 망할 놈아
그만둬!
에렌이다
- 바보같은 놈, 또 왔구나
- 때려눕혀 주마
엎드려 빌게 해주마
응?
미, 미카사가 있어!
안되겠다, 일단 튀어!
녀석들 나를 보고 도망쳤어!
아니, 미카사를 보고 피한 거겠지...
어이, 괜찮아 아르민?
혼자서 일어날 수 있어...
어, 그래?
그래서 사람은 언젠가
벽 밖으로 나가야 한다고 했더니 때렸어
이단 이라고
젠장
밖에 나가고 싶다고 하는 것 만으로도
왜 이상하게 쳐다보는 거야
그건 벽 안에 있었기에
100년간 평화로울 수 있었기 때문이야
섣불리 밖으로 나갔다가
놈들을 벽 안으로 들여보내면 안되니까
왕정이 나서서 바깥 세상 자체를
궁금해하는 걸 무시하는 거야
내 목숨을 거는 거야
내 맘이잖아!
절대 안돼
안돼
그러고보니 너 아까
부모님한테 일러 바쳤지!
- 응?
- 협력한다고 했었던 기억은 없어
그래서 뭐라고 하셨어?
그야, 기뻐하진 않으셨지
그렇겠지
확실히 이 벽 안이 미래영겁
안전하다고 생각하는 사람들은 뭘까
100년간 벽이 부숴지지 않았다고 해서
오늘 부숴지지 않는다는 보장은
어디에도 없는데
- 뭐야!
- 폭발인가?
- 저쪽이야!
- 뭔가가 떨어졌어
어이, 아르민
무슨 일이야?
대체 뭘 보는 거야?
그럴수가, 저 벽은...
50M 라고!!
놈이다...
거인 이다!
- 거인들이 들어온다!
우리들도...
에렌!
저 쪽에는 우리 집이...
엄마가!
미카사!
아니야, 이 마을은...
무수한 거인에게 점령 당할거야!
집 쪽에 떨어졌을 리가 없어
저 모퉁이만 돌면
평소의 집이...!
엄마!!!
엄마!!
- 에렌!
- 미카사! 그 쪽을 들어!
같이 들어올리자!
- 서둘러, 미카사!
- 알고 있어!
거인이, 들어온 거지?
에렌! 미카사를 데리고 도망치거라!
어서!
도망치고 싶어 나도!!
빨리 나와줘!!
엄마는 다리가 으스러져서
여기서 나가도 달릴 수 없어
알고 있잖아?
내가 엎고 도망칠게!!
어째서 항상 엄마가 하는 말은
듣지 않니!!
마지막에라도 엄마 말 좀 들어줘!
미카사!!
싫어...싫어!!
이대로는 3명 모두...
한네스!
아이들을 데리고 도망쳐!
나를 무시하면 곤란하지, 카를라
내가 거인을 죽이고
반드시 모두를 구해줄게!
기다려! 싸우면 안돼!
어이, 한네스 아저씨!
뭐하는 거야!!
고마워...
엄마가! 아직!!
에렌!! 미카사!!
살아남으렴!!!
가지 말아줘...
그만둬!!!
그 날, 인류는 떠올렸다
놈들에게 지배당하던 공포를
새장 속에 갇혀있던
굴욕을
벽의 요소요소에 있는
시간시나와 같은 도시 돌출구는
거인을 유인하는 미끼가 되어
경비의 비용과 병력을 줄이는 역할을 하고 있었다
그 역할대로 거인의 표적이 된
시간시나구의 주민들은
단 하나의 문으로
탈출 할 수 밖에 없었다
전원, 짐을 버려라!
한 명이라도 많이 태운다!
아르민, 앉아라
하지만 아직 에렌과 미카사가...
왔다!
에렌?
뭘 꾸물 거리고 있어!
빨리해!
포탄은 어디 있냐!
서둘러! 놈이 벌써 눈 앞이다!
이미 만원이다
출항한다!
그럴 수가! 부탁이야, 태워줘!
애들만이라도!
미안하지만 무리다!
출항!
내리지마! 조금만 더 기다려줘!
아직 안에 많은 사람이 남아있다고!
이 문이 돌파당하면 마을 하나가
점령당하는 게 문제가 아니야!
다음 벽 까지 인류의 영역이
후퇴할지도 모른다고!
그렇다고 그게
사람들을 못 본척 할 이유는 안돼!
- 어서 서둘러!
- 거인이 온다!
폐문을 서둘러라!
기다려!
발사!!
온다! 대피!
거인이 온다!
쳐박는다!
빨리! 문을!
끝이다...
우리들은 거인들에게 잡아먹힐 거야
끝...
더 이상 그 집으로는...
두 번 다시 돌아가지 못해
더 이상 엄마는 없어!
어디에도 없어!
어째서...
내가...
인간이 약하니까?
약한 놈은 울 수 밖에 없는 건가?
그 놈들을 이 세상으로 부터
에렌?
무슨 일이야? 에렌?
구축해주겠어!
이 세상에서!
한 마리도 남김없이!!
에렌...
100년 평화의 때는
그 때를 계기로 깨졌다
토지를 빼앗긴 이유는
[5년 후]
갑자기 나타난 초거대 거인에
대비하지 못했기 때문이다
그 결과
인류는 월(Wall) 마리아를 포기,
활동 영역은 월 로제까지 후퇴했다
지금도 그 초거대 거인이 갑자기 나타나
벽을 부순다고 해도 신기하지 않다
오늘을 기해 훈련병을 졸업하는 제군들은
3년간 갈고 닦은 기술로
지금부터 거인이라는 위협에
대항하는 것이다
심장을 바쳐라!
제군들에겐 3가지의 선택지가 있다
벽의 보강과 마을의 치안유지에
힘 쓰는 주둔병단
희생을 각오하고 벽 밖의 거인 영역을
조사하는 조사병단
그리고, 왕의 곁에서 호위를 하며
질서를 지키는 헌병단
물론 헌병단에 지원할 수 있는 건
아까 발표한 성적 상위 10명 뿐이다
드디어 여기까지 왔다
이번에는 우리들이
거인을 먹어치워 주겠어
- 됐다! 이걸로 나도 헌병단이다!
- 더 이상 먹을 거 걱정 없겠네요!
쟝, 희망 병단은 결정했어?
헌병단인게 당연하잖아?
뭐 때문에 10위 안을 노렸겠어?
응, 나도 그래
왕의 곁에서 일 할 수 있다니 영광이야
어이, 마르코
시치미 떼지 말고 얘기하라고
헌병단에 들어가는 건
내지의 안전하고 쾌적한 생활이
보장되어 있어서 잖아?
너희들도 그렇지?
- 그야...
- 거인에게서 멀어질 수만 있다면...
그렇지? 모두 내지로 가고 싶잖아?
응, 그렇네
나도 헌병단에 지원 할게
나도, 하지만
너하고 똑같은 취급 받긴 싫은걸
내지가 쾌적?
여기도 5년 전에는 내지였다고
무슨 말이 하고 싶은 거냐?
쟝, 내지에 안 가도
너의 뇌 속은 쾌적하다고 느껴지거든
에렌...
너도 알고 있잖아?
그 후로 몇 명이 먹혔는지?
4년 전에
거인에게 빼앗긴 영토를 탈환하겠다고
인류는 인구의 20%를 동원해 총공격을 했지
그 대부분이 그대로
거인의 위장으로 직행했지
대답은 이미 나와있는 거야
인류는 거인에게 이길 수 없어
그래서
이길 수 없으니까 포기하는 거냐?
이기진 못했지만 얻은 정보는
확실하게 다음 희망으로 이어져
우리는 몇 천 몇 만명의 희생으로
얻어진 전술의 발전을 포기하고
얌전히 거인의 먹이가 되어야 하는 거냐!
농담하지마!
나는 조사병단에 들어가서
거인을 한 마리도 남김없이 구축하겠어!
에렌
너야말로 바보같은 생각이지 않냐?
뭐라고?
아무도 찬성하지 않을 게 뻔하니까
나가고 싶으면 혼자서라도 나가버리지 그래?
- 에렌!
- 어이, 또 시작했다!
- 그만둬!
- 교관님이 오실거야!
어이, 무슨 짓이야! 내려놔!
미카사!
내려 놓으라고 하잖아! 어이!
쓸데없는 짓 하지마!
내버려 두라고!
화가 나면 또 충동적으로 움직일 거잖아
그래서 너네들은 어쩔 거야?
희망 병단
나는 조사병단에 갈래
아르민 진심이야?
너는 이론은 톱이니까 그걸 살리라고
죽어도 발목은 잡지 않을게
나도 조사병단으로 할게
어이, 너는 수석이잖아?
헌병단으로 하라고!
너가 헌병단에 들어가면
나도 헌병단으로 갈게
너가 주둔병단에 들어간다면
나도 그렇게 할게
에렌은 내가 없으면
금방 죽을 테니까
그런 거 부탁 안했다고
더 이상 가족을 잃고 싶지 않아
하아? 조사병단으로 한다고?
코니, 너 그렇게 헌병단을 원했잖아?
아, 그래! 그래도...
에렌의 어제 연설에 꽂혔나 보네
시끄러워!
나는 내가 정한거야!
그렇게 부끄러워 하지 말라고?
너만 그런게 아니니까
토마스?
설마?
저기, 여러분?
상관의 식량고에서
고기를 훔쳐왔습니다
- 사샤?
- 너 독방에 갇히고 싶은 거야?
- 완전히 바보구나
- 바보는 무섭구나
나중에 다 같이 먹죠
슬라이스 해서 빵 사이에 끼우면...
- 돌려놓고 와!
- 그래!
토지가 줄어들고 고기는 엄청 귀해졌으니까
괜찮다고요?
토지를 탈환하면 다시
소도, 닭도 다시 키우면 되니까요
나도 그 고기 먹을게!
나도 먹을 거니까 남겨놓으라고!
물론 나도 먹을 거니까!
너희들...
뭘 벙쪄있는 거야 에렌
작업으로 돌아가지 않으면
걸린다고?
점심시간은 아직 멀었으니까?
그로부터 5년이 지났다
인류는 겨우 존엄을 되찾았어
이길 수 있어!
인류의 반격은
지금부터야!
뜨거워!
사무엘!!
사샤!
사무엘! 움직이면 안돼요!
위험했다
벽이...
부서졌다?!
또 다...
또 거인이 들어올 거야!
한 마리도 남김 없이...
고정포 정비 4반!
전투 준비!
목표, 눈 앞의 초거대 거인!
이건 찬스다!
절대 놓치지 마!
이봐
5년 만이구나
이 녀석?
고정포를 노렸어?!
벽의 문을 노린 것도 우연이 아니야!
이 놈에게는 역시
지성이..!
그래도 찬스야!
벽을 부술 수 있는 건 이 녀석 뿐이야!
이 녀석만 없애면..!
둔해!!
잡았다!!
죽어라!!
쓰러뜨렸다?
아니야
초거대 거인이 사라졌다?
에렌!! 너가 쓰러뜨린 거냐?
아니야!
5년과 똑같아!
놈은 갑자기 나타나서
갑자기 사라졌다!
가지고 가는 짐은 최소한으로 해주세요!
진정하고 안전하게 피난 해주세요!
이 곳이 돌파당한다면!
5년 전의 참극이 다시 일어난다!
우리가 여기서!
거인을 막는 거다!
너희들 훈련병도, 실전훈련을 마친
훌륭한 병사다!
본 작전의 활약을 기대하마!
괜찮아, 한나
- 내가 꼭 너를 지켜줄게
- 프란츠...
괜찮아? 아르민!
괘, 괜찮아!
이, 이런 거 금방 가라 앉을 거야
하지만 위험해..!
현 상황에서는 8M의 구멍을
빠르게 메꿀 수 있는 방법이 없어!
예전에 박힌 저 바위도
결국 파내는 것 조차 못했어
월 로제가 돌파당하는 것도
시간 문제야!
아르민!!
진정해! 그때와 지금은 달라!
인류는 더 이상 거인 따위에게 지지 않아!
미안, 괜찮아
어째서 오늘이야...
내일부터 내지에 가기로 되어있었는데..!
괜찮아??
- 싫어, 싫어, 싫어, 싫어
방해하지 마!
어이, 쟝! 무슨 일이야?
무슨 일이냐고?
멍하게 있을 수 있겠냐
이 죽고 싶어 안달난 놈아!
진정해!
진정하고 죽으란 거냐!!
틀려! 떠올려봐!
우리가 피를 토한 3년 간을!
3년간 우리는 몇 번이나 죽을 뻔했어
실제로 죽은 녀석도 있어
도망친 녀석도, 쫓겨난 녀석도
하지만 우리들은 살아 남았어!
그렇지?!
오늘도 분명히 살아남을 거야
오늘 살아남고
내일 내지로 가는 거지?
젠장!
가자, 타스! 언제까지 울고 있을 거야?
에렌
전투가 혼란스러워 지면
내가 있는 곳으로 와
하아? 너하고 나는 다른 반이잖아?
혼란스러운 상황에선
모든 일이 뜻대로 되지 않아
내가 너를 지킬게
너 그게 무슨 말이...
액커만 훈련병
너는 특별히 후위 부대다
따라와라
제 실력으로는 발목을 잡을 겁니다!
피난민이 몰린 지금 한 명이라도 많은
정예병이 시민 곁에 있어줘야 한다
하, 하지만!
어이!
적당히 해, 미카사!
너까지 허둥대면 어떡해
인류 멸종의 위기라고!
왜 멋대로 너의 사정을 따지는 거야?
미안해, 냉정하지 못했어
하나, 부탁이 있어
부탁이야, 죽지 말아줘
죽지 않을 거야, 나는
이런 곳에서 죽을 순 없어
나는 아직 이 세상의 실체를
아무것도 모르니까
야, 아르민
이건 좋은 기회라고 생각하지 않아?
조사병단에 입단하고
이런 위기에 큰 활약을 하면
우리들은 신병으로서
빠른 승진은 따놓은 당상이라고!
응, 틀림 없겠지
미리 말해두겠지만
이번 조사병단 입단 희망자는 많다고?
아까는 에렌에게 선수를 뺏겼지만
이번에는 안 질거니까
과연 어떨까, 토마스?
누가 거인을 많이 잡는지 승부다
숫자 속이지 말라고?
34반! 전진, 앞으로 나가라!
좋아, 가자!
거인이 벌써 저런 곳 까지?
선견 부대는 뭐하고 있는 거야?
뭐하고 있는 거야?
자랑질 하던 선배들은?
결코 낙관시하던 건 아니었는데
그래도 이건 너무...
기행종이다!
피해!!
무슨 짓이야!!
에렌!!
쫓지마! 단독 행동은!
거기서!!
잘도 토마스를!!
절대로! 절대로 놓치지 않아!!
에렌!!!
에렌!!
- 그만둬! 하지 말아주세요!!
어째서?
나는
동료가 먹히는 광경을
보고 있는 거지?
어째서 나의 몸은
움직이지 않는 거지?
에렌? 에렌?
에렌!
무슨 일이야, 아르민?
이거, 할아버지가 숨기고 있었던 거야
바깥 세계가 적혀있는 책이야
바깥 세계의 책이라고?
그런 건 불법이잖아?
그러다 헌병단에 잡혀간다?
그딴 걸 말할 때가 아니야
이 책에 의하면 세상은
바다라는 물로 대부분 이루어져 있데!
거기다 바다는 전부 소금물이래!
소금이라고? 그럴리가...
소금이 넘쳐나는 것만 있는게 아니야!
빛나는 물, 불타는 대지, 눈으로 덮인 평원
분명 바깥 세계는 이 벽 안 보다 몇배는 넓어!
바깥 세계인가..!
저기, 에렌
우리들도 언젠가 바깥 세계를
탐험할 수 있었으면 좋겠다
에렌!!
이런 곳에서... 죽을리가 있냐...
저기...아르민
너가, 가르쳐줘서...
나는...
바깥... 세계로...
에렌!! 어서..!!
어이, 무슨 일이야 아르민?
정신 차려, 어이! 아르민?
어이, 아르민!!
정신이 들어? 괜찮아?
어디 다친덴 없어?
너네 반은?
반...?
어이, 정신차려
어째서 혼자야?
왠지 네 몸 미끌미끌하기도 하고
대체 무슨 일이 있었던 거야?
이 쓸모 없는 놈! 죽어버려!!
어이, 정신차려 아르민!!
모두는?
이제 상관 없잖아 코니
전멸한 거야, 쟤를 제외하곤
웃기지마! 아르민은 아직
아무말도 안했잖아!
상황을 보면 알 거 아니야!
더 이상 그 녀석에게 신경쓸 여유는 없어
어째서 아르민만 무사한 거냐고?
나야 모르지
시체라고 생각한 거 아니야?
무수한 거인과 조우한 것은 애석하지만
열등생인 얘만 남다니
에렌네도 불쌍하구만
어이, 빌어먹을 여자
다시는 말하지 못하도록 해줄까?
그만둬 둘 다!
모두들 신경이 예민해진 거야!
갑자기 많은 친구들이 죽어가는 걸!
어쩔 수 없잖아!
역시 나의 크리스타
이 작전이 끝나면 결혼해 줘
확실히...
평소 이상으로 까불고 있군
어쨌든 이대로는 안돼
설 수 있겠어, 아르민?
미안, 폐를 끼쳤네
후위와 합류할게
어이, 아르민
- 가자 코니! 우리는 전진 명령이다!
지옥이다
아니...
지옥이 된 게 아니야
지금까지 착각했던 것 뿐이야
처음부터 이 세상은
지옥이었어
강한 자가 약한 자를 먹는다
친절할 정도로 알기 쉬운 세상
그저 내 친구들은
이 세상에서 강해지려고 했을 뿐이야
약한 나를 구해줬어
그것이 견딜 수 없었어
둘에게 있어 나는 지켜야 할 존재인 거야
나도 둘 만큼 강해져서
두 사람과 어깨를 나란히 하고
이 세상을 살고 싶었어
그 결과가 지금 이 꼴이야
나 때문에 에렌은...
한나
뭐 하는 거야?
아르민, 도와줘!
프란츠가 숨을 안 쉬어!
아까부터 몇 번이고 몇 번이고
심폐소생술을 하는데!
프란츠가!!
한나, 여기는 위험하니까
어서 이동을 하지 않으면...
프란츠를 이대로 둘 순 없어!
아니야, 한나
프란츠는...
그만, 그만해줘
이 이상은...
더 이상은 무리야
더 이상은...
주민의 피난은 완료했다! 후퇴해라!
어이, 쟝
어쩔 거야?
겨우 후퇴 명령이 내려왔는데
가스가 떨어져서 벽을 못 오른다니
여기서 죽는 건가 전원?
그 겁쟁이들 때문에?
보급반 녀석들 말하는 거야?
그 녀석들 뭐하고 있는 거야! 전멸한 거야?
전의 상실이랜다
기분은 알겠지만
우리들의 보급도 포기하고
기지 안에서 농성하는 건 아니잖아
거기다 거인이 기지를 점령해서
보급을 받으러 가는 것도 못해
하아, 쓸모없는 인생이었다
이럴 줄 알았다면
한 번 말이라도 해보는 건데
라이너, 어쩔래?
아직이야, 할 거면 좀 더 모인 다음이다
안돼
어떻게 생각해봐도
우리는 여기서 나가지 못하고 전멸할거야
각오를 굳힌다던가 그런게 아니야
하지만 대체 뭘 위해서 죽는 걸까?
미카사?
너 후위 부대잖아?
애니!
어떻게든 상황은 알겠어
그런 때에 개인적인 사정을 더해서 미안하지만
에렌네 반은 못 봤어?
나는 못 봤지만
벽을 넘어간 반 중에는...
그러고보니 저기 아르민이 있었어
아르민!
미카사! 안돼!
얼굴을 볼 면목이 없어!
아르민
상처는 없어? 괜찮아?
에렌은 어디 있어?
아르민?
우리들
훈련병 34반
토마스 와그너
마크 티어스
미리우스 제롬스키
미나 캐롤라이나
에렌 예거..!
이상 5명은..
자신의 사명을 다하고
장렬하게 전사 하였습니다!
그럴 수가
34반은 거의 전멸인가
우리도 거인에게 정면으로
덤비면 그렇게 되는 걸까
미안, 미카사
에렌은, 내 대신으로...
나는, 아무것도 할 수 없었어!
미안해...
아르민
진정해
지금은 감정적으로 될 때가 아니야
자, 일어서
마르코, 본부에 모여있는 거인을 쓰러뜨리면
가스의 보급이 가능해져
모두들 벽을 올라갈 수 있어
맞지?
어, 응 그렇긴 한데...
하지만 아무리 너가 있어도
그 많은 거인들을...
할 수 있어
나는
강해
너네들보다 강해
엄청 강해
그래서 나는 저기에 있는 거인들을
쓰러뜨리는 게 가능해
설령 혼자라도
너네들은 팔이 달려있을 뿐인 바보일 뿐
겁쟁이에다가, 쓸모 없어
무척 유감이야
여기서 손가락이라도 빨고 있으면 돼
그러니까 보고 있어
잠깐, 미카사! 갑자기 무슨 말이야!
저 많은 수의 거인을
혼자서 상대할 셈이야?!
그런 일 가능할 리가..!
불가능 하면 죽을 뿐이야
하지만 성공하면 살아
싸우지 않으면 이길 수 없어
어이!!
유감인 건 너의 언어력이야
저걸 걱정이라고 하고 있다니
너 때문이라고, 에렌!
어이, 우리는 동료를
혼자서 싸우게 하라고 배웠냐!
너네들 진짜로 쓸모 없어진다고!
저 녀석을 믿는 건 아니지만...
에잇, 쓸모 없는 놈들!
약한 놈들! 바보!!
저 녀석들...
젠장, 해주겠어
서둘러! 미카사를 따라가!
어쨌든 단기전이다!
가스가 바닥나기 전에 본부에 쳐박아!
하지만 미카사는 정말 대단하네
어떻게 저렇게 빠르게 움직이는 거지?
아니야, 가스를 너무 막 쓰고 있어
저러면 금방 떨어질 거야
아무리 실력이 좋아도
기동력이 없으면 우리는 무력해!
이대로는 곧...!
미카사!!
젠장!
쟝! 너는 모두를 선두 지휘해!
- 내가 아르민을 따라갈게!
- 아니야, 나도..!
무슨 소리야! 거인은 아직 있다고!
너의 실력이 필요하다고!
또 다
또 이거다
또 가족을 잃었어
또, 이 아픔을 기억해내고
또 여기서 시작해야 하는 걸까
이 세상은 잔혹해
그리고
너무나 아름다워
줄게, 이거
그러니까 어서 돌아가자
우리들의 집으로
괜찮은 인생이었어
어?
왜?
포기 했을 텐데
왜
일어서는 거야?
왜 저항해?
무엇을 위해서?
살아갈 의미 따위
더 이상 아무데도 없는데
무엇이 나를...?
싸워!
싸워! 싸워!
에렌?
싸워!
싸우는 거야!
싸워!!
미안해, 에렌
나는 더 이상 포기하지 않아
두 번 다시 포기하지 않아
죽어버린다면 더 이상
너를 기억하는 것 조차 못해
그러니까
어떻게 해서든 이길게!
어떻게 해서든 살아 남을게!
대체 무슨 일이?
거인이
거인을
죽이고 있어
부탁이야, 미카사
무사히 있어줘!
미카사!
미카사! 다친 덴 없어?
- 두 사람 다 무사해?!
- 응!
어쨌든 이동하자!
위험해, 15M 급이 둘이나!
아니야, 저 거인은...
마, 마무리를 지었어?
약점을 알고 있다는 건가?
일단 이동하자!
저 녀석이 이 쪽으로 오기 전에!
아니야, 우리들에게 반응이 없어
이미 덮쳤어도 이상하지 않은데
격투술의 개념도 있는 것 같아
저건 도대체?
기행종이거나 그렇겠지!
여하튼 본부로 어서 가자!
기다려!
들어줘, 제안이 있어!
제안?
저 거인을
이용할 순 없을까?
전원으로 들이박어!!
젠장!
몇 명 도착한 거지?
내 결정으로 몇 명이나 죽은 거지?
너네들은...
보급반이지?
그만둬, 쟝!
이녀석 들이야! 우리들을 버린 건!
네놈들 때문에
동료들이 개죽음을 당했어!
보급실에 거인이 들어왔어!
어떻게 할 수 없었다고!
그걸 어떻게든 하는 게
네놈들의 임무 잖아!
엎드려!!
실수다, 사람이 집중 됐어!
- 비켜! 비키라고!
- 먹히고 싶지 않아!!
- 미카사는 어디 있어?!
- 이미 먹혀버렸어!
보통이다
이런 게 현실이라는 거야
나는
꿈이나 환상이라도 보고 있었던 걸까
평범하게 생각해보면
간단한 답이잖아?
이렇게 커다란 놈들한테는
이길 수 없다는 것 정도는...
뭐야?!
저건...뭐야?
미카사!
위험했다, 텅 비었어
아슬아슬하게 도착했네!
너 살아있었냐?
- 해냈어 아르민, 너의 작전은 성공이야!
- 아, 아파!
모두들! 저 거인은
거인을 죽이는 기행종이야!
심지어 우리들한텐 흥미조차 없어!
녀석을 잘만 사용하면
우리들은 여기서 나갈 수 있어!
거인을 이용하자고?
거인에게 도움을 받는 다고?
그런 꿈 같은 이야기가...
꿈이 아니야
기행종이든 뭐든 상관없어
여기서 저 거인이
최대한 길게 시간을 끌게해야 돼
그것이 현실적으로 우리가
살아남기 위한 최선책이야
있었어!
헌병단 관할 물품이야
먼지를 꽤나 뒤집어 썼지만
총알은 정말 산탄으로 괜찮은 거야?
무엇보다 이 철포는
거인을 상대로
효과가 있을까?
없는 것 보다는 훨씬 낫다고 생각해
보급실을 점령하고 있는
3M급이 9마리 그대로라면
이 정도 화력이라도
동시에 시각을 빼앗는 정도는 할 수 있어
먼저 리프트를 이용해서
중앙으로 많은 인원을 투하해
그리고 9마리 거인의 머리에
동시에 발포
시각을 빼앗아
그리고
다음 순간에 모든 것이 결정돼
천장에 숨어있던 9명이
발포 타이밍에 맞춰서
거인의 급소를 공격해
즉
이 작전에는
단 한 번의 공격에 모든 것을
전원의 목숨을 거는 거야
9명이 9마리의 거인을
동시에 죽여야 하는 작전이야
물론 운동신경이 뛰어난
9명으로 뽑겠지만...
전원의 목숨을 짊어지게 해서
저기, 미안해
- 문제 없어
- 누가 해도 실패하면 어차피 다 죽어
위험부담은 똑같아
하지만, 나 같은 놈의 작전이
정말 최선책일까?
이 방법으로 가는 수 밖에 없어
시간도 없고
더 이상 이것보다
좋은 작전은 안 나와
나머진 전력을 다하는 것 뿐이야!
걱정마, 자신감을 가져
아르민은 성공으로 이끄는 힘이 있어
리프트의 준비는 됐어!
철포도 전부 장전했다!
자각이 없을 뿐이야
나중에 얘기하자
응
괜찮아, 수는 변하지 않았어
작전을 속행한다!
진정해! 충분히 끌어들여야 해!
기다려
불리한 전투는 피하는 거다
한 명도 죽게 하고 싶진 않아
이 일격으로 끝내는 거야!
기다려
준비...
발사!!!
잡았다! 다른 사람은?
저기, 뒤에서 갑자기...
건드려서...
사샤하고 코니야!
서둘러서 원호해!
죄송합니다!!
미카사!!
덕분에 살았습니다!!
다친 덴 없어?
- 덕분에
- 그럼 바로 일어서!
- 미안하네
- 별거 아니야
어이 어이
위험했네 애니
상처가 나지 않아서 다행이야
정말로
전부 괜찮아
보급 작업으로 들어가면 돼!
해냈다!
준비는 됐어? 탈출이다!
- 전속력으로 탈출해!
- 본대하고 합류한다!
미카사?
미카사, 빨리 도망치지 않으면!
저 거인...
잡아먹히고 있어?
몸을 재생 못하는 건가?
어떻게든 저 거인의
비밀을 밝혀낼 수 있다면
이 절망적인 상황을 타파할 수 있는
계기가 될지도 모른다고 생각했는데
동감이다
이대로 먹혀버린다면
아무것도 모른채로 묻혀버릴 거야
저 거인에게 붙어있는 녀석들을
우리들이 어떻게든 해서
일단은 살려보자
진심이야, 라이너?!
겨우 여기에서 탈출
할 수 있게 됐다고?
만에 하나 저 거인이
같은 편이 될 확률이 있다면 어때?
어떤 대포보다도
강력한 무기가 될 거라고 생각해
같은 편이라고?
진심으로 하는 소리야?
저 녀석은...!
토마스를 먹은 기행종!
어이
뭐를 도와준다고?
드디어 힘이 다한 모양이네
이제 됐잖아?
따라가자
저딴 괴물이 같은 편이 될리가...
거인은 거인이야
대체 뭔데 그래?
미카사!
에렌이다
잘려나갔을 팔과 다리가
있어
에렌은 그 때
거인에게 먹혔어
그 때...
대체, 무슨 일이...
이걸...
에렌이
다 했다는 거야?
거인이 습격한 트로스트 구에서
병사들의 피난이 늦어진 건
정예인 조사병단이 부재했기 때문이다
그들은 그 날 아침
벽외 조사를 나갔다
- 왔어, 조사병단 주력 부대야!
- 엘빈 단장님! 거인들을 쓸어버려 주세요!
- 봐봐! 리바이 병장이다!
- 혼자서 한 개 여단의 전력이래!
칫, 시끄럽군
당신을 멋지다고 하는 사람들도
당신의 결벽적인 성격을 보면 경멸할텐데
벽외 조사
그리고 진출을 위한 거점의 설치
거인 영역으로의 파견에는
매번 3할 정도의 병력을 잃는다
그 만큼 인류와 거인 사이엔
힘의 차이가 있었다
지금, 잘 봐둬라
마지막에 살아남는 건
인류다!
너 같은 놈들은 분명히...
리바이 병장님이..!
오른쪽에 1체, 왼쪽에 2체
병장님, 증원을 모아왔습니다
페트라, 너는 아래의 병사를 보호해라
남아있는 전원은 오른쪽을 맡아라
나는 왼쪽을 끝내고 오겠다
이 놈이고 저 놈이고
웃긴 얼굴이나 하고 자빠져서
가만히 있어라
안 그러면 네놈의 고기를
깨끗하게 벨 수가 없잖아
칫, 더럽구만
병장님
피가, 멈추질 않습니다
병..장...님
뭐냐
저..저는
인류에게..도움이...
되었을까요..?
이대로...아무런 도움도 안 되고...
죽는 걸까요..?
너는 충분히 활약 했다
그리고
지금부터도 그럴 거다
너가 남긴 의지가
나에게 힘을 줄거다
약속하마
나는 반드시!
거인을 절멸시킨다!
병장님..
그는 이미..
마지막까지 들었을까
이 녀석은?
예, 분명히 들었을 거에요
그래서
저렇게 안심한 표정으로
잠들었으니까요
그럼 됐다
리바이
퇴각이다
퇴각?
아직 한계까지 가지도 않았다고?
내 부하보고 개죽음 하라는 거냐?
거인들이 마을을 향해서
일제히 북상을 시작했다
5년전 하고 똑같다
마을에 무슨 일이 일어난 거야
벽이..
파괴되었을 지도 모른다
훈련병은 장비를 정비하고 대기해라!
그래서 우리도 어떻게든 가스를 얻어서
트로스트구를 탈출한 거야
그, 그럼
지금 여기 없는 사람들은 전원..?
응...
그 미카사도?
아니, 미카사는 쟝네하고 같이
늦게 도착했다고 들었는데..
쟝, 설마 미카사
부상이라도 당했냐?
어이, 무슨 일이야?
우리들에겐 수비령이 내렸다
말할 수 없어
- 수비령?
- 뭐야 그게?
무엇보다 숨길 수 있는 얘기도 아니야
아마 곧 인류 전체가 알거야
그 때 까지
인류가 살아남았을 때의
이야기겠지만..
발사!!!
에렌! 아르민!
위쪽으로 도망치자!
- 포성?
- 어째서 한 발만?
설마, 거인의 증기?!
잡았나..?
이럴 수가..
상황을 봐라!
가까이 가는 건 위험하다!
즉시 경계 태세로 대기! 대기다!
포병에게도 장전하라고 말해라!
너네들 괜찮아?
에렌?!
이건..?!
나도 몰라!
알고 있는 건 먹혔었던
내 팔과 다리가 다시 자랐고
주둔병단이 거인을 죽이기 위한 무기를
우리에게 겨누고 있다는 것 뿐이야
아까도 거인의 몸을 끄집어내긴 했지만
나도 어떻게 했는지는 모르겠어
전부 무의식중에 한 거야
단지, 열쇠를 보고 생각났어
지하실이야
우리 집의 지하실
거기에 가면 모든 것을
알 수 있을 거라고
아버지가 말했었어!
이 열쇠를 절대 잃어버리지 말거라
그리고
볼 때마다 기억해내거라
너가 지하실을 가야만 한다는 것을
알겠니? 월 마리아를 탈환하고
반드시 지하실로 가는 거야
이 힘은 그 때 도움이 될거다
내가 이렇게 된 원인도
아버지야
지하실에 가면 아마도
거인의 정체도 알 수 있을 거야
젠장!!
그렇다면 어째서 감춘 거야!
그 정보는 조사병단이 얼마나 많은
희생을 했음에도 얻지 못한
인류의 희망이라는 거 아니냐고!!
그걸 우리집의 지하실에
모셔놨다고 말하고 싶은 건가!!
대체 무슨 생각이야..!
에렌!
코피가..
얼굴 빛도 하얗고
호흡도 거칠어
확실하게 몸에 이상이 생겼어
지금은 이런저런 이상은
신경 쓸 여유 없어
이미 너네들의 도움을 받았지만
나는 여기서부터 단독으로 움직일까 싶어
그런, 나도..!
에렌
나도 갈게
안돼
내가 뒤쳐진다면 신경쓰지 않아도 돼
대신 내가 하고싶은 일을
말릴 수도 없어
적당히 해
나는 너의 동생도, 아들도 아니라고!
결국 나는 마지막까지
겁쟁이 이외의 다른 건 될 수 없었어
나는 두명에게 몇 번이나
도움을 받았지만
내가 두 명을 도와준 적은
아직 한 번도 없어
더 이상은 이렇게
3명이 모일 수 있는 날도 없을까
아니야!
포기하지 마!
아직 할 수 있는 일은 있을 거야!
내가 반드시 설득시켜 볼게
둘은 저항할 의지가 없다는 것을 보여줘
에렌이 거인이 되어서 싸웠을 때부터
계속 신경이 쓰였던 게 하나 있어
아직 생각이 정리되진 않았지만
해보겠어
지껄이면서도 생각하는 거야!
멈춰라!!
드디어 정체를 드러냈구나 괴물놈!!
보내주마, 나는 정의를 행하겠다!
그는 인류의 적이 아닙니다!
우리는 우리가 가진 모든 정보를
공개할 의향이 있습니다!
목숨을 빌기엔 너무 늦었다!!
많은 사람이 봤단 말이다!!
거인의 안에서 다른 거인이 나오고
그 몸 속에서
에렌 예거가 모습을 드러낸 순간을!!
녀석이 적이 아니라면
증거를 내놔라!!
증거는 필요 없습니다!!
그래, 필요없어
애초에 우리가 그를 어떻게
생각하는가는 문제가 아닙니다!
뭐라고?!
많은 사람들이 그를 봤다고 들었습니다
그렇다면 그가
거인과 싸운 모습도 봤을 겁니다!
주위의 거인이 그에게 덤비는 모습도!
즉, 거인은!
그를 우리 인류와 똑같은
포식대상으로 인식하고 있습니다!
우리가 아무리 생각을 짜내도
이 진실만은 움직이지 않습니다!
- 거인이 같은편?
- 그런 바보 같은..
요격 태세를 취해라!
놈의 달콤한 말에 속지 마라!
저는 이미!
인류 부흥을 위해 심장을 바친 병사!
그 신념을 위해서라면
이 한 목숨도 마다하지 않습니다!
그가 가지고 있는 거인의 힘과!
남아있는 병사들이 힘을 합친다면!
이 마을의 탈환도 불가능 하지 않습니다!
인류의 영광을 꿈꾸며!
지금부터 죽는 그 순간까지!
그의 전술적 가치를 설명 하겠습니다!!
데르만 대장님, 그의 말은 들어볼 가치가..
닥쳐!!
어떤 말을 듣더라도 저놈들은 반역자야!
규칙에 반하는 자는 배제 해야돼!
이것이 병사를 이끄는 나의 사명이야!
그만두지 못하겠나
여전히 마음이 오리 새끼처럼
섬세한 남자로구만
픽시스 사령관님!!
너에게는 저 사내의
멋진 경례가 보이지 않는 거냐
방금 막 도착한 참이지만
상황은 이미 전해들었다
너는 증원 쪽 일을 하러 가봐라
나는
저들의 얘기를 들어봐야
할 것 같은 기분이 드는 구만
도트 픽시스
그는 트로스트구를 담당하며
남방 구역의 최고책임자 이며
인류 최중요 요소 방어의
전권을 가지고 있는 사람이다
그런가, 그 지하실을 가면
모든 것을 알 거라고?
예, 믿어 주시겠습니까?
자네 혼자만 확신하고 있는 이상
일단은 머리에 넣어두기만 하는 거지
아를레르트 훈련병, 이라고 했지?
예!
자네는 아까 전에 거인의 힘을 이용하면
이 마을의 탈환도 가능하다고 했었지
그건 정말로 그렇게 생각한 건가?
그게 아니면 목숨이 아까워서
시간을 벌어보고자 했을 뿐인가?
그, 그건...
양쪽 다 입니다
아까 제가 말하고자 했던 건
거인이 된 에렌이
저 큰 바위를 옮겨서
파괴된 문을 막는다는 거였습니다
그냥 단순히 생각났을 뿐입니다만
적어도 에렌이 가지고 있는 힘이
현 상황을 타파할 수 있다는 걸 전하고 싶어서..
물론! 살고 싶다는 일념 때문이었습니다!
살고 싶다는 일념
무엇보다도 신용할 수 있는 말이군
어떠냐, 예거 훈련병이여
예
자네는 구멍을 막을 수 있는가?
그건...
그...
어떻게 될지는...
지금 제가 알고 있는 건
여기 있는 모두와 다를게 없습니다
그렇기에 저는 여기서 가능하다던가
불가능하다던가 무책임하게 대답할 수는...
아, 아 그게 아니야
미안하구나, 질문을 잘못 했네
자네는 할 건가? 안 할 건가?
어느 쪽이지?
하겠습니다
하겠습니다!
구멍을 막을 수 있을지
없을지는 모릅니다
하지만
해보겠습니다!
정예반, 작전 행동으로 들어갔습니다
지금부터 트로스트구
탈환 작전에 대해서 설명하겠다!
먼저 이 남자부터 설명하도록 하지!
훈련병 소속, 에렌 예거다!
그는 거인의 신체를 만들어내
자기의 뜻대로 움직이는 게 가능하다
거인으로 변한 그가
정문에 있는 큰바위를 들어서
파괴된 문까지 운반해서
구멍을 막는다!
제군들의 임무는!
그가 바위를 운반하는 동안
거인을 유인해서 구석쪽으로 모으는 것이다!
그 동안 에렌 예거의 호위에는
정예반 이안 디트뤼히, 리코 프란체스카
미타비야 루나하라가 따른다!
인류의 명운을 맡기마
예! / 예! / 예!
자, 가자!
거인이 출현한 이래
인류가 거인에게
이긴 적은 한 번도 없다
거인이 진격해온 만큼
인류는 후퇴를 반복해왔고
영토를 빼앗겨 왔다
하지만!
이번 작전이 성공했을 때
인류는 처음으로
거인으로부터 영토를
빼앗는 것에 성공하는 것이다
그 때가
인류가 처음으로 거인에게
승리하는 순간인 것이다
그것은
이 때까지 희생해온 자들이
원하던 것에 비하면
아주 작은 것일지도 모른다
하지만!
이 한 걸음이 우리 인류에게 있어선
커다란 진격이 될 것이다!
인간의 근력으로 생각해보면
저렇게 큰 바위를 움직일 수
있을 거라곤 생각되지 않지만
분명히 에렌에게는
우리를 이끌어줄 강한 힘이 있어
에렌?
액커만!!
에렌! 나를 못 알아 보겠어?!
나는 미카사!
너의!
가족!!
너는 저 바위를
옮기지 않으면 안돼!
떨어져라! 액커만!
뭐야 저 녀석?!
멍청한 보통의 거인이잖아?
에렌!!
이안 반장님!!
전방에서 2체 접근!
10M급과 6M급 입니다!
후방에서도 1체!
12M급이 이쪽으로 오고 있습니다!
작전은 실패다
알고 있었다고
비밀병기 따위는 없다는 것을
- 어이 저걸 봐봐!
- 무슨 일이야?
- 실패, 한 건가?
- 어째서..?
아르민, 어디가?!
픽시스 사령관님
서둘러서 문의 경비로 병력을 돌려야 합니다
그래도 되겠습니까?
안 된다
정예반에게 후퇴하라고 할까요?
필요 없다
계속해서 마을 구석으로
거인을 끌어들여라
정예반에 관해서는
현장의 판단에 맡기도록 하지
단지 실력이 좋기 때문만이 아냐
인류의 명운을 짊어진
정예중의 정예다
그렇게 쉽게 실패를
허락할 수는 없지 않나?
죽어간 병사들을 위해서라도
살아있는 한 발버둥 쳐야하는 거다
뭐야..
집인가?
좀 더 자자
위험해, 뒤에서도 온다!
13M급 1체! 예거쪽으로 가고 있습니다!
문에서도 새로운 거인들이 들어옵니다!
15M급이 4체!
액커만! 뒤를 부탁한다!
알겠습니다!
예거 쪽으로 가지 못하게 해라!
- 여기에서 막는다!
- 예, 알겠습니다!
아무리 정예반이더라도
2반이서 4마리를 동시에는...
그럴 수가..
어째서 이렇게 거인이?
인간의 수가 적은데도..
설마?
에렌을 노리고 있어?
미카사!!
작전은 어떻게 됐어?
아르민!!
에렌은 왜 이러고 있는 거야?
위험하니까 떨어져!
그 거인에겐 에렌의 의지가 없어!
내가 말을 걸어도 반응이 없었어!
더 이상 누가 하더라도 의미 없어!
작전은?!
실패 했어
에렌을 두고 갈 순 없으니까
모두들 싸우고 있어!
하지만 이대로는..
거인이 너무 많아서 전멸할거야!
거인의 약점 부분에서
에렌이 나왔어
에? 뭘 하려고?
그것은 거인의 본질적인 비밀과
관련이 없을리가 없어
괜찮아, 만에 하나라도
죽게는 안해
하지만, 아주 조금
아플 뿐이야!
아르민!!
아르민! 무모한 짓 하지마!!
미카사!
지금 자기가
할 수 있는 일을 하는 거야!
미카사가 있어야지만
살릴 수 있는 사람이 있을 거야!
에렌은 나한테 맡겨두고 가!
에렌! 들려?
(정신 차려!)
(여기에서 나오지 않으면)
(우리들은 모두 죽어!)
에렌! 나와줘! 어서!
에렌! 에렌!!
어머니의 원수는 어쨌어!!
(거인을 구축할 거잖아!)
(어머니를 죽인 녀석이 증오스럽잖아!!)
무슨 말이야 아르민?
어머니라면 여기에 계시잖아?
에렌! 에렌! 일어나줘!
에렌! 여기 안에 있는 거잖아!
에렌!
(여기안에 있다간 거인한테 죽을 거야!)
(여기에서 끝나버릴 거라고!)
그러니까
무슨 말을 하는지 모르겠다니까
아르민
왜 바깥 같은 델 나가야 하는 거야?
그래
어째서 바깥 같은 델..
조사병단 같은 곳에..
잡았다!!
드디어 쓰러졌냐
빌어먹을 놈아!!
- 일단 거리를 둬라!
- 액커만! 지금 돌아왔습니다!
미타비 반에 합류하겠습니다!
어라?!
쟝!!
어서 가!!
나 때문에 더 이상
누군가가 죽는 건 사양이야!
젠장 이런 때에 고장이라니!
쟝!!
무슨 일이야?
어째서 입체기동장치를 안 쓰는 거야?
설마!
고장 난 거야?!
어떻게든 해주마!
에렌
우리들은 언젠가
바깥세계를 탐험 하는 거지?
이 벽의 바깥, 아주 멀리까지
넘쳐나는 물, 불타는 대지
눈으로 덮인 평원이 펼쳐져 있어
잊어버렸다고 생각했는데
이 이야기를 하지 않은 건
나를 조사병단에
들어가지 않게 하기 위해서였지?
바깥...
세계
에렌, 대답해줘
벽 밖으로 한 걸음만 나가도
거기는 지옥의 세계인데
어째서 에렌은
바깥 세계로 가고 싶다고 생각한 거야?!
어째서 냐고?
그런 거 정해져 있잖아...
내가..!
이 세상에 태어났기 때문이다!!
반장님, 여기까지 입니다!
더 이상 우리밖에 남지 않았습니다!
일단 후퇴한다!
상황은?
거인 5체! 문으로부터 들어옵니다!
젠장!
쟝!!
역시 기동장치가..!
무슨 일이야!
젠장! 뭐냐고!
웃기지 말라고! 이런 곳에서!!
쟝! 정신 차려!
마르코?!
무슨 짓이야!
정말! 나중에 은혜 갚으라고!
젠장! 어째서 이렇게 뻑뻑한 거야!
쟝!!
뭐하는 거야?!
이쪽이 할 말이야!
어서 도망쳐!
무모 하잖아!!
무모한 건 너잖아!
순간 죽는 줄 알았다고!
저걸 봐봐
에렌..!
미카사!!
아르민!
에렌이 이겨냈어!
지금 자신의 책임을 하려고 하고 있어!
남은 건 에렌을 문까지만 호위하면..!
우리들의 승리야!!
전진해라!
우리들의 목숨을 바쳐서라도!
에렌을 문까지 지켜라!!
절대로!
거인을 가까이 오지 못하게 해라!
방해하게 하지마!
에렌을 원호 하는 거야!
너희 둘은 에렌 곁으로 가라!
이건 명령이다!
알았나!
예! / 예!
미타비반!
무슨 짓을..?!
거인들이 우리쪽으로 오질 않아!
우리를 볼 때 까지
접근할 수 밖에 없어!
이쪽을 봐라 임마!!
그러지 않으면 그 냄새나는 엉덩이에
칼날을 쑤셔박아주마!!
왔다! 2마리 걸렸다!
달려! 건물 속으로 숨어!
그럴 수가, 지상에서
유인이라니 자살행위야!
말도, 탈 것도 없이는 싸울 수 없어!
아니야, 더 이상은
저 방법밖에 없어
미타비 반을 따라가라!
아르민, 우리들도!
이쪽이다! 이쪽으로 와라!
몸이...
엉망진창으로 찌그러질 것 같아
미카사?
아르민?
뭐하고 있어?
그런데를 뛰어다녔다간
거인에게 걸려서!
임마! 어서 이쪽으로 와라 멍청아!
이쪽으로 와라!
어, 어이!
어, 어? 미타비!!
어째서 에렌은 바깥세계를
가고 싶다고 생각한 거야?
우리들은 모두
태어났을 때 부터
자유다
그것을 막아서는 것들이
아무리 강해도
관계 없어!
빛나는 물이든
불타는 대지든
뭐든지 상관 없어!
그것을 본 사람들은
이 세상에서 최고의
자유를 얻은 사람들이다!
싸워!
그걸 위해서라면
목숨따윈 중요하지 않아!
아무리 세상이 무서워도
관계 없어!
아무리 세상이 잔혹해도
싸워!
싸워! 싸워!
싸워! 싸워! 싸워!
싸워! 싸워! 싸워! 싸워!
아직 거인이..!!
여기는 내가!
거기 비켜!!
가!! 에렌!!
싸워!!
모두들...
죽은 보람이 있구나...
인류는 오늘
처음으로
거인에게 이겼습니다!
몸의 일부분이 일체화하기 시작했어!
당겨도 안 빠져!
자를 수 밖에 없겠네
어이, 애송이들
이건 무슨 상황이지?
자유의 날개
무슨 질문이 있나?
저기!
여기는...
어디인가요?